[가우천성]
[제8화]
뭐 하는 거예요?
앞 좀 보고 다녀요
물 마시지 마
물에 독이 있어
물 마시면 안 돼
물 안에 독이 있어
마시지 마
독이 있으니 절대 마시지 마
절대 물 마시지 마
물에 독이 들었어
왜 쓰러졌지?
설마 진짜 독이
들은 거 아니야?
저런 사람은 애초에
멀리하는 게 상책이야
봐, 기절했잖아
방금 그 사람
제정신이 아니더군
정신이 온전치 못한 것 같소
놀라지는 않았소?
괜찮아요
고마워요
앞으로 저런 사람 만나면
되도록 멀리 피하시오
절대 지난번처럼 하지 말고
외딴 주막이라도
다 들어가고
누가 주는 술이든 가리지 않고
마시는 그런 거 말이오
정말 기억 안 나시오?
기억력이 왜 그렇소?
아니...
왜 그렇소?
괜찮소?
안에 누가 쉬고 있나 보구려
우리도 들어갑시다
왜 그러시오?
갑시다
그런데
정말 저를 아세요?
나는 동주부 상금위오
이번에는
공무 때문에 온 것이고
당신과는 우연히
마주친 것뿐이오
변변치 않은 수련자 신분에
경계심은 강하구려
내가 수련자라는 것도
알아요?
곧 비가 오겠소
어서 들어갑시다
들어가시오
[이사]
바람이 제법 부는구려
오늘 밤에 비가 쏟아지겠소
갑시다
가서 앉으시지요
[여운소]
이 산속의 비는
한번 쫄딱 맞고 나면
금방 감기 걸리기 십상이에요
나리 옆에 계신
이 낭자는
안색이 안 좋아 보이는데
혹시 감기라도
드신 건 아니겠지요?
따뜻한 것 좀 드셔 보겠어요?
몸 좀 녹이게요
괜찮소
우리는 따로 준비해 온
양식이 있소
호의는 감사히 받겠소
별말씀을요
고마워요
물도 마시겠소?
괜찮아요
마시면 토하거든요
진짜 이상하구려
떡은 먹어도
토 안 하는데
물은 마시면 토한다니
대체 무슨 속셈으로
찾아오신 거예요?
나를 이 일에
끌어들이지 마세요
우리 사문에는
규율이란 게 있어요
속세의 일에는
관여하면 안 돼요
여기에 이렇게 사람이 많으니
당신이 끼어들고 싶어도
끼어들 수 없을 것이오
오늘 이렇게 바람이 많이 부니
저녁에 더 이상
올 사람 없겠지요?
그건 모르는 일이지요
요즘 들어 이 길을
오가는
상인들이 부쩍 많아졌어요
평소보다 열 배는
넘는 것 같아요
게다가 이곳이
주변 이십 리 안에서
비를 피할 수 있는
유일한 곳이지요
그러니 우리 모두
약속도 없이
이곳에서 한데 모이게 된 게
아니겠습니까?
이곳은 한주 경내에
위치한 곳이에요
근래 몇 년간 도적 떼가
극성을 부린 곳이고
땅은 넓으나 인적은 드물고
황량했지요
내가 이곳에 들렀던
몇 년 전까지만 해도
이곳은 폐허나 다름없었는데
요 며칠 사이에
이곳의 상업이
이렇게 활발해질 줄은
몰랐어요
심지어 예전보다
더 긴밀해졌고요
이유라면
다들 들어 보셨어요?
궁산옥패와 불후단에 대해서요
이런 천하의 진귀한 보물을
누가 모르겠어요?
지금으로부터 오십 년 전
숭령곡의 신의 소태을께서
세상을 향해 선포하시기를
사람을 죽지도 않게 하는
불로장생의 선약을
만들 수 있다고 했어요
그게 바로 불후단이고요
그 말이 나오자마자
천하가 발칵 뒤집혔고
각 선문들은
지푸라기 잡는 심정으로
달려들었지요
어디 그뿐이겠어요?
본래 불로장생이란
신만의 특권이자
수많은 수련자의
최종 목표였어요
하지만 이제는 누구든
단 한 알의 약만 먹으면
그 꿈을 이룰 수 있다 하니
세속 왕조의
고위 관리와
황실 종친들이
어찌 탐내지 않겠습니까
그래서
각 세력이
온갖 보물을
아낌없이 쏟아부으며
온 힘을 다해
숭령곡의 단약 제조를
도왔지요
그 은혜에 보답하고자
소태을은 궁산옥패
서른 개를 만들어
각 세력의 공헌에 따라
하나씩 나눠 줬어요
단약이 완성되는 날
패를 가져오는 자에게
약을 내어 줄 테니
함께 장생을 누리자고요
장생을 누린다니
말은 쉽지요
장생이라는 게
아무나 얻을 수 있는 건가요?
혹시 나리께서도
장생을 원하시나요?
관아에 몸을 담고
있는 사람이지만
새 신발 한 켤레도
못 사는 형편이오
이런 귀한 보물이
어찌 저 같은 사람
차지가 되겠소?
그것 참 안타깝네요
오십 년이 지나
이제 불후단이 완성될 날도
머지않았으니
많은 선문의 제자와
세속 왕조의 관원들이
궁산옥패를 들고
이 길을 지나고 있지요
나리께서도
관심이 있으시다면
이 길목을 좀
서성여 보세요
혹시 하나라도 줍게 될 수도
있으니 말입니다
줍다니요
목숨보다 값진 보물을
잃어버릴 자가 있겠소?
오십 년이 흐르는 동안
세상이 많이 바뀌었어요
당시 내로라하던 세가와
선문들도
지금은 많이 몰락했지요
그들 손에 있던 것들이
자연스럽게
강호를 떠돌게 되었으니
주인 없는 물건이야
줍는 사람이
임자 아니겠어요?
소인은 진씨 성을 가진
상인입니다
실례지만 나리께서
관복을 입고 이곳에 오신 것은
혹시 사건을 처리하러
오신 건가요?
처리해야 할 사건이
있기는 하오
하지만 해결할 수 있을지는
여기 계신 여러분이
얼마나 협조해 주느냐에 따라
달려 있소
나리, 농담도 잘하십니다
재미있소?
나는
농담 같은 건
못하는 사람이오
정말 재미있는 것이오?
보아하니 그쪽은
옷차림이 범상치 않고
데리고 다니는 호위들도
보통 솜씨가 아닐 것 같은데
그쪽은
어떤 장사를 하시오?
강남은 누에고치로
유명한 곳이지요
저는 그 덕에
이곳에 와서
비단 장사를 하며
간신히 입에
풀칠이나 하며 살고 있습니다
비단 장사라
이렇게 귀한 물건을
빗속에 그냥 둔 것이오?
방금 들어오면서 보니
문밖에 세워 둔 마차에
쇠가죽 한 장도
씌워져 있지 않던데
정말
장사 수완이 남다르시구려
그런데 몇 분은
낯이 익은 것 같은데
어디에서 오셨소?
영남이요
영남이라
최근 영남에서
큰 사건이 하나 발생했지요
물건을 잃어버린
표사 무리가
고용주 일가를 모조리 죽이고
불까지 질러
고용주의 집까지
태워 버렸다고 하더구려
혹시 들어본 적 있으시오?
영남 땅이 워낙 넓어서요
저희는 워낙 견문이 좁아
금시초문입니다
그렇소?
그렇다면 아쉽구려
뭐가 아쉬우세요?
아쉽게도 내가 떠나기 전
현상금 포고문을 떼어 온 데다
다른 공무까지 맡고 있소
그게 아니었다면
그대들과 함께
영남에 가서
몽땅 타 버린 그 폐허에
밤이 되면 억울함을 호소하는
원혼이 없는지
빚을 받으러 온 원혼이
없는지 봤을 텐데 말이오
어르신
하실 말씀이 있으신가요?
저는 다 늙어 빠져서
하늘만 바라보며
하루하루 살아가는 처지에
무슨 할 말이 있겠습니까
어르신, 겸손할 것 없습니다
세우검, 쌍풍전이라는 이름을
강호에서 모르는 자가
있겠습니까?
두 분의 현상금 포고문을
세 번이나 떼어 왔건만
그때마다 만날 인연이 없었지요
밤마다 꿈속에서도
두 분의 목이 그리웠답니다
여러분
상대가 만만치 않습니다
다들 힘을 합칩시다
그럽시다
먼저 앞잡이 놈들부터 죽이고
주모자를 죽입시다
물건을 어떻게 나눌지는
저놈들부터 처리하고
다시 얘기합시다
제가 말했잖아요
속세의 일은
관여할 수 없다고요
누가 끼어들라고 했소?
그냥 얌전히 앉아 계시오
저놈들을 처리하고
저놈 솥으로 국수 하나
말아 줄 테니 말이오
살고 싶으냐, 죽고 싶으냐?
날 잡으러 오신 건가요?
네가 무슨 짓을 저질렀는지
모르는 건 아니겠지?
내 손에 잡히는 게
저놈들 칼에 죽는 것보다
훨씬 낫지 않겠느냐?
아가씨!
낭자는 워낙 가냘파 보여서
이런 내공이 있을 줄 몰랐네요
낭자도 혹시
궁산옥패를
빼앗으러 온 건가요?
당신과 싸울 마음은 없지만
약자가 고통받는 건
볼 수 없군요
이 낭자가 당신들한테
무슨 잘못했나요?
빼앗을 거면 빼앗으면 그만이지
무고한 사람을
다치게 할 필요 있나요?
이 황량한 산중 주막에
부처가 따로 없네
이 할멈이 가위로
배를 갈라서
과연
저 계집의 속이
얼마나 시커멓게
썩어 있는지 두 눈으로
확인해 주겠다
옥패들을 그냥 저들에게 줘
나 치료 안 받을래
저들에게 주면
아가씨는 죽어요
낭자께서 의리 있게
나서 주셨으니
가진 옥패를
낭자께 다 드리겠습니다
다만
저희 아가씨를
숭령곡까지 데려다주세요
제발 부탁할게요
풀어 주세요
아가씨
참 가여운 낭자로군
이 할멈도
차마 손을 못 쓰겠네
할멈이 손을 못 쓰겠다면
이 기회를
나한테 넘기시지요
생긴 건 별로인데
꿈은 야무지구나
나리께서는
분명 방금
궁산옥패에 관심 없다고
하시지 않았나요?
근데 어찌 말을
바꾸시는 건가요?
관심 없는 건 맞다
하지만 이 자와
이 자가 가진 궁산옥패는
내가 가져가야겠다
도적 이사는
영왕부의 궁산옥패를
훔친 죄로
현상금 20냥이 걸려 있다
이 방을 떼어 왔으니
널 데리고 가야겠다
난 나리를 따라갈 수 없어요
그건 네 마음대로 안 되지
우린 도망가자
어서 도망가
부인
우리도 가자고
가요
도망갈 수 있을 것 같으냐?
속이 시커먼 늙은 살인마 둘
오늘
나를 만난 이상
살아서 돌아갈 수
있을 것 같으냐?
네가 수검 미산군이냐?
그렇다
저승에 가거든
염라대왕을 만나면
이 몸이 보낸 거라고
잊지 말고 전하거라
어쩔 것이냐?
같이 갈게요
그래야지
하지만 궁산옥패는 안 됩니다
저희 아가씨께서는
심부전증이 있으신데
어떤 약으로도
고칠 수가 없어요
오직
불후단만이
병을 고칠 수 있습니다
사람마다 딱한 사정이 있지
하지만 나는 상금위다
도적을 잡고
장물을 회수하는 게 내 임무지
나한테 이런 말을 해 봐야
소용없다
저희 아가씨는
여정
여정 장군님의 따님이십니다
[숭령곡]
- 사조님을 뵙습니다
너는
주옥이구나
[숭령곡, 주옥]
네, 접니다
많이 늙었구나
저는 영근이 없어서
수련할 수 없었습니다
하지만
제가 사조님을 뵙지 못한 지
벌써 오십 년이 지났습니다
지금 저는 예순둘이 되었지만
이 몸은
영약으로 보양한 덕에
이만큼의 젊음을
유지할 수 있는 것이지요
소태을은 어디에 있느냐?
불후단이 완성될 날이
머지않았습니다
사부께서는 지금
구절산에서
폐관 수련하시어 단약을
만들고 계십니다
폐관 수련하여 만들고 있다라
그런데 왜 서신을 보내
나를 불렀느냐?
제가 어찌 사조님을
속이겠습니까?
사실 요 몇 년간
사부께서는 계속
사조님을 찾으셨습니다
어디서든 소식이 들리거나
사조님과 닮은 곳이 있다면
사부님께 바로
서신을 보냈습니다
이번에도 경성에서
어떤 자가 선문의 천재와
맞섰다는 소문에
바로 서신을 보내신 겁니다
별 기대는 하지 않으셨는데
정말 사조님이실 줄
몰랐습니다
사조님, 이쪽입니다
[구절동]
이게 무엇인가?
불후단이 곧 완성이 되기에
사부님께서
전력을 쏟고 계십니다
도적들이 넘보지 못하도록
사부님께서 제게
이 문을 봉쇄하라고 하셨습니다
꽤 단단히 봉쇄했네
이럴 필요 있나요?
있습니다
이 동굴 안에는
단룡석까지 설치되어
안에서만 열 수 있지요
만일 누군가
밖에서 강제로 공격한다면
이 산 전체가 무너질 것입니다
그렇게 되면 사람도 단약도
모두 잃게 되는 것이지요
소태을, 이 녀석
왜요?
왜 한숨을 쉬세요?
내가 맡은 사건
아무래도 해결 못 할 것 같소
왜요?
저 여인은 여정의 딸이오
여정이 누군데요?
장군이었소
북양에서 오랫동안
변방을 지킨 분으로
용맹하고 싸움에 능하셨지요
재작년에
노장역에서 만족과
전투가 벌어졌을 때
2천 명의 군사를 이끌고
석 달 동안 성을 지키셨소
화살도 양식도 다 떨어진 채
힘이 다하여 전사하셨지요
적군은 그분이
수련자인 줄 알고
영근을 찾으려
시신을 열어 봤다 하오
그런데 시신을 열어 보니
그 안에서 나온 게
온통 풀뿌리랑 나무껍질
그리고 소화되지 않은
향재 뿐이었다고 하오
여정 장군이
변방을 지키는 동안
부모님도 돌아가시고
아내도 먼저 세상을 떠났지요
딸이 하나 있고
벙어리라 들었는데
그 딸이 저 여인일 줄 몰랐소
저 녀석이
낭자가
무슨 병이 있다 했지요?
심부전증이요
착한 이는 명도 짧다더니
북양은 계속 전투 중인가요?
내가 왜 당신 같은
수련자를 싫어하는지 아시오?
왜요?
당신들은 우리랑
같은 것 같으면서도
또 다른 것 같소
마치 다른 세상에
사는 것처럼 말이오
우리도 우리만의
규율이 있어요
규율이면 꼭 지켜야 하오?
당연하지요
그 규율이 틀린 거라면
어쩔 것이오?
선문의 제자라면
누구든 이 규율을 따라야 해요
선문이 천 년을 이어 왔어요
만일 모든 이가
제 마음대로 행동한다면
진작에 무너졌을 거예요
그러니 때로는
납득이 되지 않고
마음에 들지 않더라도
규율을 틀리지 않았다고
스스로 되뇌어야 해요
그건 남들이 당신에게
한 말이오?
아니면 당신 스스로
믿는 것이오?
여정 장군은
우리 조정에서는
나라를 지킨 영웅이었지만
적의 눈에는
두렵고 무서운
상대일 뿐이었소
입장이 달라지면
생각도 달라지는 법이지요
세상에
절대적으로 옳은 건 없소
이 손에 든 검처럼
보기엔 평범해 보여도
천하제일의 신검이지요
나는 이것을 굳게 믿고 있소
당신은
내가 맞다고 보시오?
됐소
오늘이 지나면
우리는 서로 모르는 사이오
♪ 평생 바쳐
초심에 묻노니 ♪
♪ 내 진정
이를 곳 어디인가 ♪
규율이면 꼭 지켜야 하오?
그 규율이 틀린 거라면
어쩔 것이오?
♪ 선계 오르는
매 걸음마다 ♪
여정 장군은
우리 조정에서는
♪ 고혼들이 길을 닦았구나 ♪
나라를 지킨 영웅이었지만
적의 눈에는
♪ 만인이
우러러본 신선의 길 ♪
두렵고 무서운
상대일 뿐이었소
♪ 있어도 그만
없어도 그뿐 ♪
입장이 달라지면
생각도 달라지는 법이지요
세상에
♪ 다시 마주한
세상의 서리 ♪
절대적으로 옳은 건 없소
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
♪ 세상의 추위와
더위를 또 보네 ♪
♪ 함께 슬픔을 겪는
사람이 없다면 ♪
♪ 그 길은 선규의
규율과 반목하는 길일 뿐 ♪
왜 아직 안 잤어요?
저 주는 거예요?
고마워요
물을 마시면 토했는데
떡은 괜찮았어
배도 괜찮겠지?
오늘 고마웠어요
아니에요
당신은 수련자인가요?
맞아요
이제 숭령곡에
가시는 거죠?
저도 마침 가야 하는데
같이 가면 되겠네요
제가
원래 물 마시면 토하는데
배까지 못 먹을 줄 몰랐네요
괜히 마음 쓰게 했네요
어서 쉬어요
내일 또 길을 떠나야 하잖아요
난 괜찮아요
그게 무슨 뜻이에요?
고마워요
얼른 쉬세요
그럼 여기서 헤어집시다
그럼 이만 작별을 고할게요
다음에 만나거든
모르는 척은 하지 말아 주시오
그럼 이만
당신은 왜 그 검이
천하제일 검이라고
믿으시는 건가요?
검을 판 사람이 그랬소
그자를 믿나요?
나는 나를 믿소
또 봅시다
이쪽이요
멈추세요
멈춰요
[장대호]
이쪽이에요
가서 봅시다
숭령곡에 가시나요?
맞아요
드디어 손님을 만났군요
당신은 숭령곡 사람인가요?
네, 맞아요
그럼 여긴 어쩐 일이세요?
여러분을 특별히
맞이하러 나왔지요
간단히 소개할게요
저희 숭령곡의 의원들은
주로 열세 가지로 나뉘어요
대방맥, 소방맥
풍과, 산과, 안과, 금과
잡의과, 구치과, 인후과
정골과, 침구과, 축유과
금창종과로 나뉘지요
여러분은
어디가 불편해서 오셨나요?
말을 듣지 못하는 건가요?
아니면 말을 못 하는 건가요?
말을 못 합니다
말을 못 하시는군요
말을 못 하는 건
인후과가 아니에요
이목비비과를 가셔야 해요
낭자, 이 병을 앓은 지
얼마나 되셨나요?
아니
심부전증이에요
심부전증이요?
잠시만요, 심부전증이라면
심병흉비에 속하는데
이건 주 의원님을
찾아가셔야 해요
이 병은 그분이
전문이시거든요
불후단은 필요 없나요?
이 병을 고치는 데
무슨 선단이 필요하겠어요?
저희 숭령곡이 어떤 곳이냐면
환자들에게는 성지요
의원들에게는 전당입니다
한 분, 한 분이
모두 명의이시죠
어떤 병이든
약 한 첩이면
다 나을 거예요
그렇다면 숭령곡에서
여 낭자의 병을
고칠 수 있는 건가요?
물론이지요
아니면 이렇게 멀리
이곳까지 오셨겠어요?
마음 푹 놓으세요
절대 헛걸음이
되지 않을 겁니다
잘됐네요
다들 먼 길 오시느라
고단하실 텐데
제가 마차를
몰 테니
좀 쉬세요
그건 염치가 너무 없지요
염치는 무슨요
숭령곡에 오셨으면
자기 집에
온 거나 마찬가지예요
맞다
제 소개를 안 했네요
제 성은 장이고
장대호라고 합니다
그냥 장씨라고 불러 주세요
고맙습니다, 장씨
아니에요
갑시다
마차를
여기에 둬도 괜찮을까요?
걱정하지 마세요
전담해서 돌보는
사람이 있을 거예요
정말 꼼꼼하시네요
저를 따라오세요
여러분
배에 타세요
이렇게 작은 배에
많은 사람이 타면
위험하지 않나요?
물에 빠지면 어떡해요
걱정하지 마세요
전 매일 다니는 길인걸요
그리고
물 위의 백조라는 제 별명이
그냥 생긴 게 아니에요
누가 물에 빠지든
제가 다 건져 낼 수 있거든요
타시지요
아가씨, 이쪽으로 오세요
조심해요
조심해 주세요
조심해 줘요
갈게요
아가씨, 괜찮으세요?
천천히 가요
괜찮아요
곧 도착해요
사형
우리 전에 얘기 다 됐지요?
알겠어
사람들 모셔 왔어요
들여보내 주세요
아니...
저 마차들은 어떻게
들어온 거죠?
제가
순번표를 받아왔어요
자, 안으로 들어가시지요
두 분
나중에 차 한잔합시다
그래
저 사람들은
왜 줄도 서지 않는 게요?
당신들도
먼저 온 순서대로 순번표를
줘야 하는 거 아닌가요?
그러니까요
대체 무슨 자격으로
새치기하는 거예요?
저 사람들은 인시에
이미 순번표를
받아 놓은 것이오
순번표가 있는 자만
들어갈 수 있소
어디 이런 경우가
있단 말입니까
소종주님, 도착했습니다
미리 와서 받아 둬도
된단 말이에요?
그럼 우린 대체
언제 들어갈 수 있는 거예요?
그러니까요
우리 좀 서둘러야겠어요
시간이 맞는다면
존속당에 들러 밥 한 끼는
먹을 수 있을 겁니다
수고 많으셨어요
고맙습니다
별말씀을요
저는 원래 이런 일을
하는걸요
갑시다
[주옥, 칠품대약사
심병흉비]
사람이 이렇게나 많으니
줄이 언제 줄어들겠소
방금 약동이
오전 안으로 우리 차례가
온다고 했소
조금만 더 기다려 봅시다
다 됐으니 들어와서 기다리세요
이게 우리 순번표예요
잘 들고 있으세요
여기서 기다리다 보면
이름을 부를 테니
그때 들어가면 돼요
저희도 여기서
기다려야 하나요?
당연하지요
이제 곧 부를 겁니다
차례가 오면
주 의원님께
낭자를 잘 봐달라고 하세요
저희는...
생명보다 중요한 게
어디 있어요
일단 병부터 고쳐야지요
틀린 말은 아니에요
하지만...
하지만은 무슨요
여기서 기다리고 계세요
제가 가서 물 좀 떠올 테니
기다리세요
어떤 병 때문에 오셨소?
폐옹 때문에 왔소
실례했소
영 태사 아시오?
내 눈으로 똑똑히 봤는데
실려 올 때는
거의 다 죽어 갔소
그런데
주 의원님이 살려 내셨소
주 의원님은 정말 대단하시구려
당연하지요
주 의원님은 소 신의님의
친전 제자가 아니오
소 신의님의 의술을
그대로 전수받으셨다오
여러분
여기서
줄 서 계실 필요 없습니다
순번표 부를 때
오셔도 됩니다
제가 빠짐없이
다 부를 테니 안심하세요
측당에 차가 준비되어 있으니
그쪽에서 쉬고 계시면 됩니다
실례지만...
낭자
[숭령곡 회경]
무엇을 도와드릴까요?
저희는 품단대회에
참가하러 왔는데
이곳에서
줄 서야 하는 걸까요?
수련자이신가요?
네
수련자라 하오
수련자는 여기서
줄 설 필요 없어요
다음 분
갑진 번, 들어오세요
어르신
갑진 번이시지요?
이제 진료받으실 차례예요
네
자
제가 부축해 드릴게요
서둘러야 해요
뭔가 좀 이상해요
저기요
왜 그냥 가세요?
저희는 품단대회에
참가하러 왔는데
여기가 아니래요
품단대회요?
수련자셨군요
수련자도 돈은 내야 해요
무슨 돈이요?
아니...
배삯에 길 안내에
순번표 받는 것
진찰받는 것까지
다 돈을 내야지요
하지만...
우린 진찰을 보지 않았어요
배는 탔잖아요
모두 돈을 내야 하나요?
당연하지요, 그럼 내가
왜 이 고생을 했겠어요?
여기요
됐나요?
됐어요
수련자 중에서도
말이 통하는 자가 있네
돈은 이미 줬으니
딴말하기 없어요
그게 아니라
품단대회에 참가하려고 하는데
어디로 가야 하나요?
장생전은
오른쪽으로 꺾어서
쭉 올라가시면 돼요
네, 고마워요
두 분도
품단대회에 참가하시오?
제 사부님은 신웅이시고
저는 신미라고 합니다
[금구왕가 왕안청]
그럼 같이 가시지요
낭자, 왜 그러시오?
혹시
배를 타고 오셨나요?
무슨 배 말이오?
강을 건너는 배요
왜 배를 타지요?
배를 안 타면
어찌 강을 건너나요?
다리가 있지 않소
다리가 있어요?
다리가 있다고?
육 형
방금 오는 길에 보니
여러 선문에서
품단대회에
참가하러 왔던데
혹시
신 선자도
왔을 것 같지 않나?
고작 그 정도 실력으로
이런 중요한 일에
파견될 리 없겠지
소태을 그 성격에
제 발로 골짜기에 틀어박혀서
단약만 만들고 있다고?
난 못 믿겠다
어디 가는 건가?
[적막한 허경 속에서]
[어디서 장생을 찾으리]
[현호제세]
[영허종, 백운 선생]
[자개산, 채은]
[경주통절사, 지백성]
[청산파, 부 진인]
[장생전]
이 천원파 일월동의
소요종 사람들은
어디에 있는 건가요?
일월동의
공우 진인께서는
오시는 중이니
곧 진법으로
이곳에 오실 것이다
소요종은 북양에 있어
길이 멀어
아마 지금 한창 오시는
길일 겁니다
천원파에서 여러분께
도착 시간을 미리
알렸나요?
왜 날 보는 것이오?
천원파가 왜 안 오는지
내가 어찌 알겠소?
아마
오는 길에 무슨 변고라도 생겨
못 오는 거 아니겠소?
소태을께선 왜 아직
안 오시는 것이오?
사부님께서는 구절산에서
폐관 수련하여
단약을 만들고 계십니다
지금이 마지막 고비고
일이 워낙 중대한지라
실수가 있어서는 안 되지요
그래서 직접
오지 않으신 겁니다
이번에 나오는 단약이
얼마나 되오?
확실하지 않습니다
그럼 소 신의님께서는
언제쯤 나오시는 것이오?
모르겠습니다
이것도 모르고 저것도 모르면
우리는 왜 부른 것이오?
오늘 이 자리에 모신 것은
각자 손에 지니신
궁산옥패를 집계하기 위함입니다
이를 토대로 불후단을
분배할 것이며
이 일은 주옥 사형께서
주관하실 겁니다
주옥은
어디에 있소?
주옥 사형께서는
지금 소문당에서
진료 중이시라
곧 오실 겁니다
[숭령곡 소태을]
자, 자
사부님
모두 준비되었습니다
그래, 좋아
불후단이 아직
완성되지 않았는데
너무 일찍 오셨군요
사부님, 저영 숙부님
두 분이 자객인 줄 알고
깜짝 놀랐네요
자네는 겁이 없지 않은가
자객을 무서워하다니
나이를 먹으면
겁도 많아지는 법이지요
사부님, 저영 숙부님
이쪽으로 오시지요
아가씨
실컷 봤느냐?
죄송해요, 공우 진인
이 친구는 수련자가 아니라
이곳의 규율을 몰라요
그럼 알려 주거라
무엇을 해야 하고
무엇을 하지 말아야 하는지
누구예요?
일월동의 공우 진인이세요
성격이 별로 안 좋아요
여기 모인 이들은
모두 궁산옥패를 가지고
불후단으로
바꾸러 온 거잖아요
저 사람들 궁산옥패도
숭령곡에서 준 거예요?
꼭 그런 건 아니에요
당시 12선문이 힘을 합쳐
소 신의님이 숭령곡을 세우고
불후단을 만들어
세상 사람들을 구하고자 했어요
훗날 각 문파의 공헌도에 따라
총 서른 개의 궁산옥패를
나눠 주었고
완성되면
교환하기로 한 것이지요
하지만
새로운 세력이 부상하고
기존 세력이 몰락하면서
궁산옥패 상당수가
이미 여러 손을 거쳐 왔어요
그렇다면
신 낭자도 있어요?
네
그럼 낭자는 12선문 중에
어느 문파예요?
저는...
함께 왔으니
저분이 어느 문파인지
모를 리 없겠지요
12선문 중
명성이 자자한 신사장이오
사부님, 조심하세요
사부님, 이쪽으로 오세요
여기가 구절동이라는 곳이구나
사부님
사부님께선 위력이 무궁하고
칼집에서 뽑히는 순간
피를 보는
신검 구절검이 있으시잖아요
그 이름을 살짝 빌려
이곳을 구절동이라고
지어 봤어요
위엄있지 않나요?
꽤 잘 지내고 있구나
불후단은 어디에 있지?
저기요
지금 달이고 있어요